---
title: Dagger2
comments: false
toc: true
date: 2017-12-26 13:10:39
tags:
	- dependency injector
	- android
	- java
---

[Dagger2](https://google.github.io/dagger/)是完全静态、编译时依赖注入框架，适用于Android和Java平台。
早期由Square创建，现在由Google维护。旨在解决基于反射解决方案带来的开发困扰和性能问题。
基于标准的javax.inject注解(JSR-330)，依赖注入不仅用于测试，同样用于生产可重用可互换的模块。

<!-- more -->
### 实现依赖注入三步曲
Dagger管理和创建依赖关系关联起来的对象实例，给标识的注入点传入依赖对象，实现动态绑定，解决模块、组件之间的耦合代码，减少开发工作，便于测试。

#### 标识注入对象@Inject
##### 字段
字段注入点。
``` java
class CoffeeMaker {
  @Inject Heater heater;
  @Inject Pump pump;

  ...
}
```

##### 构造器参数
``` java
class Thermosiphon implements Pump {
  private final Heater heater;

  @Inject
  Thermosiphon(Heater heater) {
    this.heater = heater;
  }

  ...
}
```


##### 方法参数
@Module中@Provides, @Binds中参数，自动识别为注入点。

##### 与Dagger1的差异
Dagger2支持方法注入，不支持静态注入。

#### 添加依赖对象实例
##### @Inject构造器自动创建
Dagger默认调用无参构造器创建依赖对象实例，如果需要调用有参构造器，则需要添加@Inject注解。

##### @Module提供依赖对象实例提供方法
由于以下情况不能使用@Inject，所以需要手动提供实例创建方法。
###### 不能使用@Inject的地方
*	接口 -- 没有构造器
*	第三类 -- 不能修改
*	配置类 -- 需要配置

###### @Provides方法
所有的@Provides都必须属于一个模块@Module，按命名规范@Provides方法使用provide前缀，@Module模块使用Module后缀。
``` java
@Module
class DripCoffeeModule {
  @Provides Heater provideHeater() {
    return new ElectricHeater();
  }

  @Provides Pump providePump(Thermosiphon pump) {
    return pump;
  }
}
```

###### @Binds方法
一些@Provides方法接收单个参数，并返回该参数时，可替换为@Binds更为效率。
@Binds方法要求，必须是抽象方法，可以标识@Scope, @Qualifier，参数即返回值。
``` java
@Module
abstract class ViewModelModule {
    @Binds
    abstract ViewModelProvider.Factory bindViewModelFactory(GithubViewModelFactory factory);
}

```

##### @Module与Dagger1的差异
相比于Dagger1，Module减少了许多属性。默认complete = false和library = true，编译验证宽松许多(未使用的@Provides不报错误)，这些属性可以直接移除。
Component取代了Module作为引导入口，所以injects和staticInjections也被移除。
Dagger2不支持Module重写，创建Module子类来解决开发和测试中模拟数据问题。
唯一剩下的属性为includes，与Dagger1功能一致。

#### @Component组件构建
@Component用来整合@Module，并作为依赖注入的根节点，并在Java应用的main方法或安卓应用的Application中完成实例化。

##### @Component声明
@Componect注解对象为接口类，并传递所有的@Module模块类型给modules参数。
Dagger实现组件接口，实现类的类名为Dagger前缀加接口名。
``` java
@Component(modules = DripCoffeeModule.class)
interface CoffeeShop {
  CoffeeMaker maker();
}

// 如果不是顶层接口，实现类的类名为DaggerFoo_Bar_BazComponent。
class Foo {
  static class Bar {
    @Component
    interface BazComponent {}
  }
}
```

##### 组件建造器@Component.Builder
如果需要额外参数实例化组件，则需要实现建造器。
``` java
@Singleton
@Component(modules = {
        AndroidInjectionModule.class,
        AppModule.class,
        MainActivityModule.class
})
public interface AppComponent {
    @Component.Builder
    interface Builder {
        @BindsInstance Builder application(Application application);
        AppComponent build();
    }
    void inject(GithubApp githubApp);
}
```

##### 组件应用范围
每个组件都必须使用@Scope指定作用范围。组件实现确保每个范围仅提供一个绑定的组件实例。
如果一个组件声明了范围，那它只能包含无范围约束的绑定或全局范围的绑定如@Singleton。
``` java
   @Singleton  @Component
   interface MyApplicationComponent {
     // this component can only inject types using unscoped or  @Singleton bindings
   }
```
为了保证关联范围内的适当行为，调用者有责任在适当的情况下实例化组件。比如单例组件在单个应用仅能初始化一次，@RequestScoped组件每次请求都初始化。由于组件是自包含实现，所以退出范围跟丢弃组件实例的所有引用一样简单。

##### 组件方法
声明为组件的接口至少包含一个抽象组件方法，名称随意，但签名必须符合提供方法和成员注入方法规定。
###### 提供方法
无参数，返回注入或提供类型。可使用@Qualifier限定符、Provider、Lazy。
``` java
   SomeType getSomeType();
   Set<SomeType> getSomeTypes();
   @PortNumber int getPortNumber();
   Provider<SomeType> getSomeTypeProvider();
   Lazy<SomeType> getLazySomeType();
```

###### 成员注入方法
拥有单个参数，给传入实例的注入字段和方法提供依赖。返回值为void或参数类型便于链式调用。
``` java
   void injectSomeType(SomeType someType);
   SomeType injectAndReturnSomeType(SomeType someType);
```

无参时，必须返回MembersInjector类型，之后调用MembersInjector.injectMembers(T)完成成员注入。
``` java
   MembersInjector<SomeType> getSomeTypeMembersInjector();
```

**注意**：
当参数类型的父类和子类也存在注入字段时，仅父类的注入字段生效，子类的不生效。

##### 实例化组件
使用builder构建实例，所有模块会调用默认无参构造器创建模块实例， @Provides方法全为静态方法，无需实例，如果无须用户创建实例，Dagger实现类会生成create方法，等价于builder().build()。
###### create
``` java
public class CoffeeApp {
  public static void main(String[] args) {
    CoffeeShop coffeeShop = DaggerCoffeeShop.create();
    coffeeShop.maker().brew();
  }
}
```

###### build
``` java
   public static void main(String[] args) {
     OtherComponent otherComponent = ...;
     MyComponent component = DaggerMyComponent.builder()
         // required because component dependencies must be set
         .otherComponent(otherComponent)
         // required because FlagsModule has constructor parameters
         .flagsModule(new FlagsModule(args))
         // may be elided because a no-args constructor is visible
         .myApplicationModule(new MyApplicationModule())
         .build();
   }
```

##### 与Dagger1的差异
Dagger1通过ObjectGraph激活对象图。Dagger2是通过Component注解，编译时生成的实现DaggerXXX来激活。
modules属性值对应ObjectGraph.create方法的参数值。
Dagger1使用Module的injects属性链接引导类，Dagger2变更为接口方法来访问(getXX, injectXX)。

### 特殊依赖
#### 组件关系
##### 子组件
最直接方式。子组件继承父组件的所有绑定关系，因此子组件不能独立存在。
子组件可以依赖组件中任意对象，但组件或其他子组件的对象不能依赖于子组件的对象。
使用子组件的另一个优点在于封装。两个服务共享一些依赖对象，但存在一些不相干的依赖对象，这时分享子组件，将共享依赖对象放在组件中。
###### 声明
``` java
@Subcomponent(modules = RequestModule.class)
interface RequestComponent {
  RequestHandler requestHandler();

  @Subcomponent.Builder
  interface Builder {
    Builder requestModule(RequestModule module);
    RequestComponent build();
  }
}
```

###### Module.subcomponents属性
使用该属性声明的类，将成为子组件。绑定Subcomponent.Builder给父组件。
``` java
@Module(subcomponents = RequestComponent.class)
class ServerModule {}

@Singleton
@Component(modules = ServerModule.class)
interface ServerComponent {
  RequestRouter requestRouter();
}

@Singleton
class RequestRouter {
  @Inject RequestRouter(
      Provider<RequestComponent.Builder> requestComponentProvider) {}

  void dataReceived(Data data) {
    RequestComponent requestComponent =
        requestComponentProvider.get()
            .data(data)
            .build();
    requestComponent.requestHandler()
        .writeResponse(200, "hello, world");
  }
}
```

###### 工厂方法
在子组件或组件中声明，方法名随意，但必须返回子组件，参数可以是任意数量的子组件模块，至少要包含没有无参构造器的模块。
``` java
// 声明
@Component(/* … */)
interface MyComponent {
  /* … */

  /* Functionally equivalent to objectGraph.plus(childGraphModule). */
  MySubcomponent plus(ChildGraphModule childGraphModule);
}

// 使用
MySubcomponent mySubcomponent = myComponent.plus(new ChildGraphModule("child!"));
```

###### 子组件范围
子组件不能拥有与父组件相同的应用范围。因为子组件由组件创建，生命周期是小于组件的。实际上根组件通常范围都是@Singleton。
兄弟组件间拥有相同的范围，这样存储对象时就不会产生歧义。

``` java
@RootScope @Component
interface RootComponent {
  BadChildComponent.Builder badChildComponent(); // ERROR!
  SiblingComponentOne.Builder siblingComponentOne();
  SiblingComponentTwo.Builder siblingComponentTwo();
}

@RootScope @Subcomponent
interface BadChildComponent {...}

@ChildScope @Subcomponent
interface SiblingComponentOne {...}

@ChildScope @Subcomponent
interface SiblingComponentTwo {...}
```

##### 组件依赖
子组件跟组件耦合紧密，@Component的dependencies组件依赖可避免这个问题。如果一个类型被用作组件依赖，那么所有的提供方法将绑定为@Provides方法。注意只有暴露出的提供方法才可以在组件依赖情况下使用。

##### 与Dagger1差异
Dagger1使用ObjectGraph.plus方法关联组件，Dagger2使用两种机制关联组件。

#### @Singleton单例
@Scope声明的注解。
依赖的实例为单例。@Singleton注解会出现在文档中，提醒潜在的维护者，该类被多个线程共享。
``` java
@Provides @Singleton Heater provideHeater() {
  return new ElectricHeater();
}

@Singleton
class CoffeeMaker {
  ...
}
```

#### Lazy懒注入
使用Lazy&lt;T&gt;延迟实例加载，直到Lazy&lt;T&gt;.get()方法调用，第一次调用会创建实例，后续的调用只会返回相同的实例。
``` java
class GridingCoffeeMaker {
  @Inject Lazy<Grinder> lazyGrinder;

  public void brew() {
    while (needsGrinding()) {
      // Grinder created once on first call to .get() and cached.
      lazyGrinder.get().grind();
    }
  }
}
```

#### Provider提供者注入
有时需要注入对象可以提供多个实例，而不是返回单个实例时，使用Provider&lt;T&gt;包装注入对象，每次调用Provider&lt;T&gt;.get()时，都创建一个新的实例。
``` java
class BigCoffeeMaker {
  @Inject Provider<Filter> filterProvider;

  public void brew(int numberOfPots) {
    ...
    for (int p = 0; p < numberOfPots; p++) {
      maker.addFilter(filterProvider.get()); //new filter every time.
      maker.addCoffee(...);
      maker.percolate();
      ...
    }
  }
}
```
**注意**：
Provider&lt;T&gt;会产生混乱的代码，可能导致对象图中范围或结构混乱。通常使用Factory&lt;T&gt;或者Lazy&lt;T&gt;或者调整代码结构以便使用T，而不是使用Provider&lt;T&gt;。它只能在某些情况下作为救命的手段使用。通常在使用遗留架构跟不上对象的自然发展时使用(比如servlets的单例设计，仅在特定请求数据的上下文中有效)。

#### Optional可选注入
如果希望有些依赖不被组件引用时，依赖关系生效，可使用@BindsOptionalOf。这意味着@Inject构造器、字段和@Provides方法依赖于Optional&lt;T&gt;对象，如果在组件中有T对象绑定，Optional存在，否则不存在。
需要使用Guava或Java8的Optional对象。

可注入对象
*	Optional&lt;CoffeeCozy&gt;(unless there is a @Nullable binding for CoffeeCozy; see below)
*	Optional&lt;Provider&lt;CoffeeCozy&gt;&gt;
*	Optional&lt;Lazy&lt;CoffeeCozy&gt;&gt;
*	Optional&lt;Provider&lt;Lazy&lt;CoffeeCozy&gt;&gt;&gt;

可对上面使用Provider，Lazy，但不怎么实用。
如果这里存在CoffeeCozy的可空绑定，Optional&lt;CoffeeCozy&gt;会引发编译时错误，因为Optional不能包含null。Provider和Lazy支持null。
可选绑定在组件中不存在，但如果在子组件中包含了具体类型绑定，则在子组件中是可见的。

#### @Resuable可重用注入
如果想限制@Inject方法创建实例或@Provides调用的次数，但无需保证在特定的组件或子组件生命周期内使用相同的实例。
在安卓这种内存分配比较昂贵的环境中非常有用。对于这些依赖绑定，可应用可重用范围。可重用范围绑定，不同于其他范围，不仅仅关联单个组件，相反，每个组件使用绑定时，返回缓存对象，如果不存在实例化对象。
当你安装了拥有可重用范围模块的组件，只有子组件使用这些绑定，那么子组件缓存绑定对象。如果两个子组件不共享父组件的绑定，则子组件缓存自己的绑定。否则如果父组件已经缓存绑定，则子组件可以重用。
可重用范围最好用于不可变对象，这样你无需关心他们分配多少次。因为不能保证组件调用绑定的仅一次，应用在可变对象或必须指向相同实例的情况下是很危险的。
``` java
@Reusable // It doesn't matter how many scoopers we use, but don't waste them.
class CoffeeScooper {
  @Inject CoffeeScooper() {}
}

@Module
class CashRegisterModule {
  @Provides
  @Reusable // DON'T DO THIS! You do care which register you put your cash in.
            // Use a specific scope instead.
  static CashRegister badIdeaCashRegister() {
    return new CashRegister();
  }
}

@Reusable // DON'T DO THIS! You really do want a new filter each time, so this
          // should be unscoped.
class CoffeeFilter {
  @Inject CoffeeFilter() {}
}
```

#### 实例绑定。
在构建组件时常需要数据可用，如使用命令行参数的应用，希望绑定这些参数到组件里。
使用@Component.Builder注解建造器，@BindsInstance注解标识绑定实例，参数值不能为空。
如果参数值为空，则@BindsInstance方法标识为空，类似的@Provides方法也可为空，注入点同样要标识为空，由于Dagger允许注入绑定为空，因而Builder会省略调用这些方法，组件会认为实例为null。
@BindsInstance偏向于写有构造参数且能立即提供这些参数的@Module。
``` java
@Component(modules = AppModule.class)
interface AppComponent {
  App app();

  @Component.Builder
  interface Builder {
    @BindsInstance Builder userName(@UserName String userName);
    AppComponent build();
  }
}

public static void main(String[] args) {
  if (args.length > 1) { exit(1); }
  App app = DaggerAppComponent
      .builder()
      .userName(args[0])
      .build()
      .app();
  app.run();
}
```

#### 特殊元注解
##### @Qualifier限定符
当单个类型不足以让Dagger识别依赖关系时，需要使用@Qualifier注解。这里使用@Qualifier声明了@Named注解，该注解包含在javax.inject中。
依赖关系不能有多个限定符注解。
``` java
@Qualifier
@Documented
@Retention(RUNTIME)
public @interface Named {
  String value() default "";
}
```
可以使用@Named注解，也可以用@Qualifier自定义注解。
``` java
class ExpensiveCoffeeMaker {
  @Inject @Named("water") Heater waterHeater;
  @Inject @Named("hot plate") Heater hotPlateHeater;
  ...
}

@Provides @Named("hot plate") Heater provideHotPlateHeater() {
  return new ElectricHeater(70);
}

@Provides @Named("water") Heater provideWaterHeater() {
  return new ElectricHeater(93);
}
```

##### @Scope应用范围
应用于含有注入构造器或注入器管理重用实例的类型。默认情况下，不存在范围注解，注入器创建实例，使用实例，然后丢弃实例。当存在范围注解时，注入器会保留实例，以便用于之后的注入。如果多个线程访问范围实例，它的实现必须是线程安全的。范围的本身实现取决于注入器。
如果注入器发现相同类存在多个范围注解或存在不支持的范围注解时，会产生错误。
范围注解有助于注入器检测到使用范围注解，但未在注入器中配置范围错误。

###### 注解要求
*	@Scope, @Retention(RUNTIME)和@Documented连用
*	不能有任何属性
*	不能用@Inherited
*	使用@Target时严格遵守使用目标范围

##### @CanReleaseReferences
当使用@Scope注解时，意味着组件将在范围内保留绑定对象的引用，直到组件被GC回收。在内存敏感的平台如安卓，需要让范围对象在内存压力下不再被使用时能被GC删除。
使用@CanReleaseReferences注解限定@Scope。
``` java
@Documented
@Retention(RUNTIME)
@CanReleaseReferences
@Scope
public @interface MyScope {}

// 让GC回收不被使用的绑定对象，如下调用会让组件以WeakReference持有绑定对象引用。
@Inject @ForReleasableReferences(MyScope.class)
ReleasableReferenceManager myScopeReferenceManager;

void lowMemory() {
  myScopeReferenceManager.releaseStrongReferences();
}

// 如下调用会让组件以StrongReference持有绑定对象引用。
void highMemory() {
  myScopeReferenceManager.restoreStrongReferences();
}
```

### 编译时验证
Dagger使用注解处理器验证模块和注入，如果依赖关系无效或不完整，就会产生编译错误。
@Inject, @Module, @Provides注解是独立验证的，所有的关系的验证发生在@Component级别，以实现全图验证。

#### 编译错误
##### error: No binding for java.util.concurrent.Executor
**错误信息**：
```
[ERROR] COMPILATION ERROR :
[ERROR] error: No binding for java.util.concurrent.Executor
               required by provideHeater(java.util.concurrent.Executor)
```

**问题原因**：
Executor依赖缺失
``` java
@Module
class DripCoffeeModule {
  @Provides Heater provideHeater(Executor executor) {
    return new CpuHeater(executor);
  }
}
```

**解决方案**：
提供Executor依赖关系。

##### 可空性错误
###### 与Dagger1差异
Dagger2执行隐式空检查，除非存在@Nullable注解，如果存在可空性错误，则抛出错误。

##### 重复模块错误
相同的模块安装在组件及所有子组件上，将使用相同的模块实例。这意味着使用子组件构建器(编译时)或者子组件工厂方法创建模块实例(运行时)都是错误的。
``` java
@Component(modules = {RepeatedModule.class, ...})
interface ComponentOne {
  ComponentTwo componentTwo(RepeatedModule repeatedModule); // COMPILE ERROR!
  ComponentThree.Builder componentThreeBuilder();
}

@Subcomponent(modules = {RepeatedModule.class, ...})
interface ComponentTwo { ... }

@Subcomponent(modules = {RepeatedModule.class, ...})
interface ComponentThree {
  @Subcomponent.Builder
  interface Builder {
    Builder repeatedModule(RepeatedModule repeatedModule);
    ComponentThree build();
  }
}

DaggerComponentOne.create().componentThreeBuilder()
    .repeatedModule(new RepeatedModule()) // UnsupportedOperationException!
    .build();
```

### 编译时代码生成
Dagger注解处理器还生成类似CoffeeMaker_Factory.java or CoffeeMaker_MembersInjector.java名称的源码文件。这些文件都是Dagger的实现细节。尽管没有直接使用，在单步调度时会通过注入访问到。

### dagger.android
Dagger假设用户使用ProGuard优化代码。使用不同的工具链生成各环境的高效代码。Dagger保证生成的Java源码与ProGuard优化的一致性。

#### 注入Activity对象
许多安卓框架类都由操作系统实例化，比如Activity与Fragment，这样导致在生命周期方法中执行成员注入。这样很易产生两个问题，一个是复制粘贴代码，二是暴露注入器细节给注入类。

1. 在应用内安装AndroidInjectionModule模块，保证平台实例化的依赖可用。
2. 编写实现AndroidInjector&lt;YourActivity&gt;的子组件，及继承AndroidInjector.Builder&lt;YourActivity&gt;的子组件建造器。
``` java
@Subcomponent(modules = ...)
public interface YourActivitySubcomponent extends AndroidInjector<YourActivity> {
  @Subcomponent.Builder
  public abstract class Builder extends AndroidInjector.Builder<YourActivity> {}
}
```
3. 定义YourActivityModule声明子组件，添加模块到组件中。
``` java
@Module(subcomponents = YourActivitySubcomponent.class)
abstract class YourActivityModule {
  @Binds
  @IntoMap
  @ActivityKey(YourActivity.class)
  abstract AndroidInjector.Factory<? extends Activity>
      bindYourActivityInjectorFactory(YourActivitySubcomponent.Builder builder);
}
@Component(modules = {..., YourActivityModule.class})
interface YourApplicationComponent {}
```
如果子组件及其建造器没有额外的方法或父类，跟第2步中的类一致，可使用@ContributesAndroidInjector标识注入器替换2，3步。
``` java
@ActivityScope
@ContributesAndroidInjector(modules = { /* modules to install into the subcomponent */ })
abstract YourActivity contributeYourActivityInjector();
```

4. 让Application实现HasActivityInjector，标识注入点DispatchingAndroidInjector&lt;Activity&gt;以返回ActivityInjector。
``` java
public class YourApplication extends Application implements HasActivityInjector {
  @Inject DispatchingAndroidInjector<Activity> dispatchingActivityInjector;

  @Override
  public void onCreate() {
    super.onCreate();
    DaggerYourApplicationComponent.builder().application(this).build()
        .inject(this);
  }

  @Override
  public AndroidInjector<Activity> activityInjector() {
    return dispatchingActivityInjector;
  }
}
```

5. 最后，在onCreate方法中，在super.onCreate()前调用ActivityInjector.inject(this)方法。
``` java
public class YourActivity extends Activity {
  public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    AndroidInjection.inject(this);
    super.onCreate(savedInstanceState);
  }
}
```
AndroidInjection.inject(this)会从Application获取到DispatchingAndroidInjector，这个类似于AndroidInjector.Factory，会产生AndroidInjector，实现依赖注入。

#### 注入Fragment对象
跟Activity注入类似，只是用Fragment类型替换Activity类型，@FragmentKey替换@ActivityKey, HasFragmentInjector替换HasActivityInjector。
Fragment的注入在onAttach()中执行。
跟Activity不同的是，可以选择何处安装Fragments模块。可以根据依赖需要，让Fragment组件成为其他Fragment组件、Activity组件、Application组件的子组件。决定组件的位置后，再让相应的类实现HasFragmentInjector。
``` java
public class YourActivity extends Activity
    implements HasFragmentInjector {
  @Inject DispatchingAndroidInjector<Fragment> fragmentInjector;

  @Override
  public void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    AndroidInjection.inject(this);
    super.onCreate(savedInstanceState);
    // ...
  }

  @Override
  public AndroidInjector<Fragment> fragmentInjector() {
    return fragmentInjector;
  }
}

public class YourFragment extends Fragment {
  @Inject SomeDependency someDep;

  @Override
  public void onAttach(Activity activity) {
    AndroidInjection.inject(this);
    super.onAttach(activity);
    // ...
  }
}

@Subcomponent(modules = ...)
public interface YourFragmentSubcomponent extends AndroidInjector<YourFragment> {
  @Subcomponent.Builder
  public abstract class Builder extends AndroidInjector.Builder<YourFragment> {}
}

@Module(subcomponents = YourFragmentSubcomponent.class)
abstract class YourFragmentModule {
  @Binds
  @IntoMap
  @FragmentKey(YourFragment.class)
  abstract AndroidInjector.Factory<? extends Fragment>
      bindYourFragmentInjectorFactory(YourFragmentSubcomponent.Builder builder);
}

@Subcomponent(modules = { YourFragmentModule.class, ... }
public interface YourActivityOrYourApplicationComponent { ... }
```

#### 框架类型注入基类
由于DispatchingAndroidInjector在运行时查找合适的AndroidInjector.Factory，这样实现HasActivityInjector/HasFragmentInjector类似方法的基类要手动调用AndroidInjection.inject()。
Dagger实现了一些基类以简化使用。
这些类都继承了HasActivityInjector/HasFragmentInjector类似方法，并默认调用了inject()方法。
*	DaggerApplication
注意dagger.android.support.DaggerApplication没有继承这样实现HasActivityInjector方法。
``` java
public interface AppComponent extends AndroidInjector<GithubApp> {
    @Component.Builder
    interface Builder {
        @BindsInstance Builder application(Application application);
        AppComponent build();
    }

    void inject(GithubApp githubApp);
}
public class GithubApp extends DaggerApplication {

	...

    @Override
    protected AndroidInjector<? extends DaggerApplication> applicationInjector() {
        return DaggerAppComponent.builder().application(this).build();
    }
}
```

*	DaggerActivity和DaggerFragment
*	DaggerService和DaggerIntentService
*	DaggerContentProvider
*	DaggerBroadcastReceiver
DaggerBroadcastReceiver仅限于静态注册的接收器，动态注册的接收器使用构造器注入。

#### 支持库
dagger.android.support提供了实现基类。支持库的Fragment注入器为AndroidInjector.Factory<? extends android.support.v4.app.Fragment>，而AppCompatActivity注入器为AndroidInjector.Factory<? extends Activity>。

#### 依赖库
``` gradle
dependencies {
  compile 'com.google.dagger:dagger-android:2.x'
  compile 'com.google.dagger:dagger-android-support:2.x' // if you use the support libraries
  annotationProcessor 'com.google.dagger:dagger-android-processor:2.x'
}
```

#### 何时注入
优先推荐构造器注入，因为javac可以保证在实例生成前没有任何字段被引用，这样避免产生空指针。成员注入是必须的，推荐及早注入。比如Activity与Fragment，必须在调用super方法前注入，否则会产生编译错误。

#### AndroidInjector.Factory范围
AndroidInjector.Factory是无状态接口，以便实现者们不担心管理注入的对象状态。通过DispatchingAndroidInjector请求该接口时，使用Provider实现，并不持有接口实例。AndroidInjector.Builder实现由Dagger生成并持有Activity/Fragment等注入实例，应用范围到提供AndroidInjector.Factory方法会引发编译时错误（dagger.android.ScopedInjectoryFactory），如果确信AndroidInjector.Factory不会持有注入对象实例，可使用suppressWarning忽略警告。

### Multibindings集合绑定
Dagger允许使用依赖集合将由不同模块提供依赖对象放入集合，这样Dagger可以注入依赖集合，而不是单个依赖项。

#### 集依赖
##### @IntoSet添加单个依赖对象
``` java
@Module
class MyModuleA {
  @Provides @IntoSet
  static String provideOneString(DepA depA, DepB depB) {
    return "ABC";
  }
}
```

##### @ElementsIntoSet添加多个依赖对象
``` java
@Module
class MyModuleB {
  @Provides @ElementsIntoSet
  static Set<String> provideSomeStrings(DepA depA, DepB depB) {
    return new HashSet<String>(Arrays.asList("DEF", "GHI"));
  }
}
```

##### 使用集依赖
###### @Inject注入点
``` java
class Bar {
  @Inject Bar(Set<String> strings) {
    assert strings.contains("ABC");
    assert strings.contains("DEF");
    assert strings.contains("GHI");
  }
}
```

###### 组件提供方法
``` java
@Component(modules = {MyModuleA.class, MyModuleB.class})
interface MyComponent {
  Set<String> strings();
}

@Test void testMyComponent() {
  MyComponent myComponent = DaggerMyComponent.create();
  assertThat(myComponent.strings()).containsExactly("ABC", "DEF", "GHI");
}
```

##### 允许特殊注入
###### Provider与Lazy注入
允许Provider&lt;Set&lt;Foo&gt;&gt;和 Lazy&lt;Set&lt;Foo&gt;&gt;。不允许Set&lt;Provider&lt;Foo&gt;&gt;。

###### @Qualifier限定符
``` java
@Module
class MyModuleC {
  @Provides @IntoSet
  @MyQualifier
  static Foo provideOneFoo(DepA depA, DepB depB) {
    return new Foo(depA, depB);
  }
}

@Module
class MyModuleD {
  @Provides
  static FooSetUser provideFooSetUser(@MyQualifier Set<Foo> foos) { ... }
}
```

#### 映射依赖
##### 简单映射键
*	String
*	Class&lt;?&gt;
*	基本类型包装类
*	使用dagger.multibindings标准注解的枚举或指定class参数

``` java
@Module
class MyModule {
  @Provides @IntoMap
  @StringKey("foo")
  static Long provideFooValue() {
    return 100L;
  }

  @Provides @IntoMap
  @ClassKey(Thing.class)
  static String provideThingValue() {
    return "value for Thing";
  }
}

@Component(modules = MyModule.class)
interface MyComponent {
  Map<String, Long> longsByString();
  Map<Class<?>, String> stringsByClass();
}

@Test void testMyComponent() {
  MyComponent myComponent = DaggerMyComponent.create();
  assertThat(myComponent.longsByString().get("foo")).isEqualTo(100L);
  assertThat(myComponent.stringsByClass().get(Thing.class))
      .isEqualTo("value for Thing");
}
```

自定义@MapKey注解的单个成员，可以是除数组外任何有效的类型，注解名随意。

##### 复杂映射键
如果映射键不是单个成员可以表述的，可以设置@MapKey的unwrapValue值为false。这种情况下，允许数组成员。

###### 定义
``` java
@MapKey(unwrapValue = false)
@interface MyKey {
  String name();
  Class<?> implementingClass();
  int[] thresholds();
}

@Module
class MyModule {
  @Provides @IntoMap
  @MyKey(name = "abc", implementingClass = Abc.class, thresholds = {1, 5, 10})
  static String provideAbc1510Value() {
    return "foo";
  }
}

@Component(modules = MyModule.class)
interface MyComponent {
  Map<MyKey, String> myKeyStringMap();
}
```

###### 实例化
使用@AutoAnnotation创建复杂键实例。
``` java
class MyComponentTest {
  @Test void testMyComponent() {
    MyComponent myComponent = DaggerMyComponent.create();
    assertThat(myComponent.myKeyStringMap()
        .get(createMyKey("abc", Abc.class, new int[] {1, 5, 10}))
        .isEqualTo("foo");
  }

  @AutoAnnotation
  static MyKey createMyKey(String name, Class<?> implementingClass, int[] thresholds) {
    return new AutoAnnotation_MyComponentTest_createMyKey(name, implementingClass, thresholds);
  }
}
```

#### 集依赖与映射
##### 常规注入
由于映射依赖需要编译时已经键名，所以键名未知时，可使用集依赖绑定一系列映射对象，之后转换为非映射依赖的映射。
``` java
@Module
class MyModule {
  @Provides @IntoSet
  static Map.Entry<Foo, Bar> entryOne(...) {
    Foo key = ...;
    Bar value = ...;
    return new SimpleImmutableEntry(key, value);
  }

  @Provides @IntoSet
  static Map.Entry<Foo, Bar> entryTwo(...) {
    Foo key = ...;
    Bar value = ...;
    return new SimpleImmutableEntry(key, value);
  }
}

@Module
class MyMapModule {
  @Provides
  static Map<Foo, Bar> fooBarMap(Set<Map.Entry<Foo, Bar>> entries) {
    Map<Foo, Bar> fooBarMap = new LinkedHashMap<>(entries.size());
    for (Map.Entry<Foo, Bar> entry : entries) {
      fooBarMap.put(entry.getKey(), entry.getValue());
    }
    return fooBarMap;
  }
}
```

##### Provider注入
``` java
@Module
class MyModule {
  @Provides @IntoSet
  static Map.Entry<Foo, Provider<Bar>> entry(
      Provider<BarSubclass> barSubclassProvider) {
    Foo key = ...;
    return new SimpleImmutableEntry(key, barSubclassProvider);
  }
}

@Module
class MyProviderMapModule {
  @Provides
  static Map<Foo, Provider<Bar>> fooBarProviderMap(
      Set<Map.Entry<Foo, Provider<Bar>>> entries) {
    return ...;
  }
}
```

#### 模块的依赖集合
使用@Multibinds可以定义模块的依赖集合。如果依赖集合存在 @IntoSet, @ElementsIntoSet和@IntoMap注入至少一个元素，可以省略@Multibinds，否则必须声明。
``` java
@Module
abstract class MyModule {
  @Multibinds abstract Set<Foo> aSet();
  @Multibinds @MyQualifier abstract Set<Foo> aQualifiedSet();
  @Multibinds abstract Map<String, Foo> aMap();
  @Multibinds @MyQualifier abstract Map<String, Foo> aQualifiedMap();
}
```
指定的集和映射可以声明多次，不会产生编译错误，因为Dagger不会实现或调用任何@Multibinds方法。

##### 推荐使用@ElementsIntoSet返回空集
``` java
@Module
class MyEmptySetModule {
  @Provides @ElementsIntoSet
  static Set<Foo> primeEmptyFooSet() {
    return Collections.emptySet();
  }
}
```

#### 依赖集合的子组件继承
由于子组件可以依赖父组件的对象，反之不能，因此子组件需要添加依赖对象到依赖集合中时，需要重定义依赖集合，这样，不同注入点的集合依赖内容不同，父组件的依赖集合不会包含子组件添加的依赖对象。
``` java
@Component(modules = ParentModule.class)
interface ParentComponent {
  Set<String> strings();
  Map<String, String> stringMap();
  ChildComponent childComponent();
}

@Module
class ParentModule {
  @Provides @IntoSet
  static String string1() {
    "parent string 1";
  }

  @Provides @IntoSet
  static String string2() {
    "parent string 2";
  }

  @Provides @IntoMap
  @StringKey("a")
  static String stringA() {
    "parent string A";
  }

  @Provides @IntoMap
  @StringKey("b")
  static String stringB() {
    "parent string B";
  }
}

@Subcomponent(modules = ChildModule.class)
interface ChildComponent {
  Set<String> strings();
  Map<String, String> stringMap();
}

@Module
class ChildModule {
  @Provides @IntoSet
  static String string3() {
    "child string 3";
  }

  @Provides @IntoSet
  static String string4() {
    "child string 4";
  }

  @Provides @IntoMap
  @StringKey("c")
  static String stringC() {
    "child string C";
  }

  @Provides @IntoMap
  @StringKey("d")
  static String stringD() {
    "child string D";
  }
}

@Test void testMultibindings() {
  ParentComponent parentComponent = DaggerParentComponent.create();
  assertThat(parentComponent.strings()).containsExactly(
      "parent string 1", "parent string 2");
  assertThat(parentComponent.stringMap().keySet()).containsExactly("a", "b");

  ChildComponent childComponent = parentComponent.childComponent();
  assertThat(childComponent.strings()).containsExactly(
      "parent string 1", "parent string 2", "child string 3", "child string 4");
  assertThat(childComponent.stringMap().keySet()).containsExactly(
      "a", "b", "c", "d");
}
```

### 测试
#### 单元测试中不要使用Dagger
如果测试单个注入类，不需在测试类中使用Dagger。直接调用注解构造器和方法，使用fake或mock设置注入字段。
``` java
final class ThingDoer {
  private final ThingGetter getter;
  private final ThingPutter putter;

  @Inject ThingDoer(ThingGetter getter, ThingPutter putter) {
    this.getter = getter;
    this.putter = putter;
  }

  String doTheThing(int howManyTimes) { /* … */ }
}

public class ThingDoerTest {
  @Test
  public void testDoTheThing() {
    ThingDoer doer = new ThingDoer(fakeGetter, fakePutter);
    assertEquals("done", doer.doTheThing(5));
  }
}
```
功能、集成和端对端测试通常使用生产应用，可用假的(在大型功能测试中不要使用mock)代替一致性、后端和认证系统，让应用的其他部分正常运作。这会导致一个或少量的测试配置，这些配置用来替换正式绑定的对象。

##### 禁止继承模块重写子类绑定方法
最简单的方法就是继承模块，实现子类，并重写@Provides方法。
当创建组件实例时，需要传入不能使用无参构造器创建的模块实例，这意味着可以实现子类替换父类的真实绑定。
###### 原因
但这里存在一些局限性：
*	不能改变依赖绑定图的静态形状，不能添加或移除绑定或者改变绑定依赖关系，特别是：
	*	重写不能改变参数类型，变窄返回类型对绑定图无任何作用。
	*	重写的模块不能添加绑定到图中，包括依赖集合。子类添加的@Provides方法会被Dagger忽略。即假对象不能用于依赖注入。
*	@Provides要重写就不能成为静态的，模块实例就不能省略。

##### 分离组件配置
对应用中的模块进行高级设计。应用内的每个配置项都使用不同的组件配置（生产和测试），测试组件继承生产组件类型，安装不同模块。
``` java
@Component(modules = {
  OAuthModule.class, // real auth
  FooServiceModule.class, // real backend
  OtherApplicationModule.class,
  /* … */ })
interface ProductionComponent {
  Server server();
}

@Component(modules = {
  FakeAuthModule.class, // fake auth
  FakeFooServiceModule.class, // fake backend
  OtherApplicationModule.class,
  /* … */})
interface TestComponent extends ProductionComponent {
  FakeAuthManager fakeAuthManager();
  FakeFooService fakeFooService();
}
```
现在可用DaggerTestComponent.builder()替换DaggerProductionComponent.builder()，注意测试组件接口可添加提供方法（fakeAuthManager()和fakeFooService()），这样可以在必要时进行访问控制。

#### 组织可测试性模块
模块类只是一种工具类：@Provides方法的集合，为注解器提供应用需要的类型实例。
虽然某些@Provides方法的返回值是其他@Provides方法的参数，方法间实际不是互相独立的，但不会直接调用，所以将@Provides方法视为工具方法，这样方便测试时替换模块。

##### 公共依赖
被其他模块使用的依赖对象，比如用户实例、认证管理器和文档数据库。
部分公共依赖需要可测试性替换，比如认证管理器，一些则不用。

##### 内部依赖
仅限当前模块使用的依赖对象，比如配置认证管理器时使用的认证用户ID。这些通常是包私有类型，或@Qualifier为包私有类型。

##### 推荐组织策略
先分类公共依赖和内部依赖，然后再考虑公共依赖中哪些需要可测试性替换，将所有依赖对象划分为三大类：公共无需替换对象、公共需替换对象、私有对象。

1. 每个公共需替换对象一个模块。该模块只有一个公共依赖对象，及相关的私有对象。
2. 所有的公共无需替换对象根据功能组合为不同的模块。
3. 公共需替换的模块包含公共无需替换模块。

``` java
/**
 * Provides auth bindings that will not change in different auth configurations,
 * such as the current user.
 */
@Module
class AuthModule {
  @Provides static User currentUser(AuthManager authManager) {
    return authManager.currentUser();
  }
  // Other bindings that don’t differ among AuthManager implementations.
}

/** Provides a {@link AuthManager} that uses OAuth. */
@Module(includes = AuthModule.class) // Include no-alternative bindings.
class OAuthModule {
  @Provides static AuthManager authManager(OAuthManager authManager) {
    return authManager;
  }
  // Other bindings used only by OAuthManager.
}

/** Provides a fake {@link AuthManager} for testing. */
@Module(includes = AuthModule.class) // Include no-alternative bindings.
class FakeAuthModule {
  @Provides static AuthManager authManager(FakeAuthManager authManager) {
    return authManager;
  }
  // Other bindings used only by FakeAuthManager.
}
```
