---
title: retrofit
comments: true
toc: true
date: 2017-12-29 06:40:56
tags:
	- Http Client
	- android
	- java
---

适用于Android和Java平台的类型安全Http客户端。

### 介绍
#### 使用接口管理Http APIs

#### Retrofit实现接口实现类

#### 接口实现类创建的Call执行HTTP请求

#### 使用注解描述Http请求
*	url参数替换和查询参数支持
*	类型转换为请求体（比如JSON，protocol buffers）
*	多部分请求体和文件上传

#### 依赖库
最低要求Java7或Android 2.3
``` java
compile 'com.squareup.retrofit2:retrofit:2.3.0'
```

#### 混淆
Retrofit底层用使用Okio，所以同样要添加Okio混淆配置。
``` java
# Platform calls Class.forName on types which do not exist on Android to determine platform.
-dontnote retrofit2.Platform
# Platform used when running on Java 8 VMs. Will not be used at runtime.
-dontwarn retrofit2.Platform$Java8
# Retain generic type information for use by reflection by converters and adapters.
-keepattributes Signature
# Retain declared checked exceptions for use by a Proxy instance.
-keepattributes Exceptions

-dontwarn okio.**
```

<!-- more -->

### API定义
注解用于接口方法及其参数，表示请求处理方式。

#### 请求方法
每个方法必须拥有一个HTTP注解，来提供请求方法与相对url地址。
内置注解有五个：GET, POST, PUT, DELETE和HEAD。
``` java
@GET("users/list")
@GET("users/list?sort=desc")
```

#### URL操作
使用替换块和方法参数动态更新请求URL。
替换块由大括号加字母数字组成的字符串组成，相应替换参数必须使用@Path加相同字符串标识。
单个查询参数使用@Query注解，多个参数可使用@QueryMap。
``` java
@GET("group/{id}/users")
Call<List<User>> groupList(@Path("id") int groupId);

@GET("group/{id}/users")
Call<List<User>> groupList(@Path("id") int groupId, @Query("sort") String sort);

@GET("group/{id}/users")
Call<List<User>> groupList(@Path("id") int groupId, @QueryMap Map<String, String> options);
```

#### 请求体
使用@Body可将类型转换为HTTP请求体。
也可使用Retrofit配置的类型转换器转换，如果没有配置，只能使用请求体注解。
``` java
@POST("users/new")
Call<User> createUser(@Body User user);
```

#### 表单编码与多部分数据
表单编码方法上使用@FormUrlEncoded，参数使用@Field。
多部分数据方法上使用@Multipart，参数使用@Part。
多部分数据使用配置的类型转换器或使用请求体注解处理序列化。
``` java
@FormUrlEncoded
@POST("user/edit")
Call<User> updateUser(@Field("first_name") String first, @Field("last_name") String last);

@Multipart
@PUT("user/photo")
Call<User> updateUser(@Part("photo") RequestBody photo, @Part("description") RequestBody description);
```

#### 请求头操作
使用@Headers标识请求头参数。
不能重写请求头，相同名称的请求头参数都会被添加到请求中。
配置到所有请求的请求头可使用OkHttp interceptor实现。
``` java
@Headers("Cache-Control: max-age=640000")
@GET("widget/list")
Call<List<Widget>> widgetList();
```
``` java
@Headers({
    "Accept: application/vnd.github.v3.full+json",
    "User-Agent: Retrofit-Sample-App"
})
@GET("users/{username}")
Call<User> getUser(@Path("username") String username);
```
使用@Header注解动态更新请求体。如果值为空，请求头将被省略。
``` java
@GET("user")
Call<User> getUser(@Header("Authorization") String authorization)
```

#### 同步与异步
Call实例可以同步或异步执行。每个实例只能使用一次，但调用clone可以创建可以使用的新实例。
在安卓平台，Call在主线程执行，在JVM平台，与HTTP请求在同一线程执行。

### 配置
Retrofit负责将API接口转换为Call对象。Retrofit提供了默认配置项，也可以自定义。

#### 转换器
Retrofit默认解析HTTP响应体为OkHttp的ResponseBody类型，仅接收@Body注解转换后的RequestBody类型。
配置转换器后可以支持其他类型。
*	Gson: com.squareup.retrofit2:converter-gson
*	Jackson: com.squareup.retrofit2:converter-jackson
*	Moshi: com.squareup.retrofit2:converter-moshi
*	Protobuf: com.squareup.retrofit2:converter-protobuf
*	Wire: com.squareup.retrofit2:converter-wire
*	Simple XML: com.squareup.retrofit2:converter-simplexml
*	Scalars (primitives, boxed, and String): com.squareup.retrofit2:converter-scalars

``` java
Retrofit retrofit = new Retrofit.Builder()
    .baseUrl("https://api.github.com")
    .addConverterFactory(GsonConverterFactory.create())
    .build();

GitHubService service = retrofit.create(GitHubService.class);
```

#### 自定义转换器
请求类型如果为Retrofit不支持的YAML，txt和自定义格式，或者想使用不同库替换已存在格式时，可以实现自定义转换器。
继承Converter.Factory类，配置实例。
