---
title: android框架笔记
comments: true
toc: true
date: 2018-03-15 09:02:05
tags:
	- android
	- framework
---

[TOC]
《Android框架揭秘》笔记。

<!-- more -->

### Android框架概要
#### 源代码结构

* kernel -- 内核
* bionic -- 标准C运行支持库
* bootloader -- 内核加载器参考
* build -- build系统
* cts -- 兼容性测试源
* dalvik -- 虚拟机
* art -- 虚拟机
* external -- 开放源
* frameworks -- 框架
* hardware -- HAL库源
* packages -- Android基本应用
* system -- 初始化进程、蓝牙工具集

#### 通过启动过程分析framework

1. bootloader加载Linux内核
2. init进程
	* 运行Daemon(C/C++程序)
		* USB(usbd)
		* ADB(adbd)
		* Debugger(debugged)
		* Radio Interface Layer(rild)
	* 运行Context Manager(C/C++程序)
	* 运行Media Server(C/C++程序)
	* 运行Zygote(Java程序)
3. Context Manager
管理Android系统服务的重要进程，提供Android内的各种系统服务信息。
系统启动时，Android所有系统服务要把各自的handle信息注册到Context Manager，Binder IPC用于进程间通信。

4. Media Server -- 本地服务注册
运行基于C/C++的本地系统服务，如Audio Flinger，Camera等

5. Zygote
	* 运行System Server
6. System Server -- Java服务注册
	* 创建Power Manager Service
	* 创建Sensor Service
	* 创建Location Service
	* 创建Connectivity Service
	* 创建Activity Manager Service
		* 运行HOME应用

#### 源代码级别调试
##### 导入源代码到AS
##### 依赖源代码工程
##### 断点调试HelloWorld程序

### init进程
在用户空间启动init进程，再依次启动系统运行所需其他进程，系统启动完成后，init进程作为守护进程监视其他进程，监视中的进程终止时释放进程所占用的系统资源。

#### 运行过程
init是内核启动的第一个用户级进程。

##### 启动过程
1. start_kernel()
2. init_post()
3. run_init_process() -- 运行init进程。

#### 源码分析
##### 分析及运行init.rc文件
代码位置：/android/system/core/init/init.cpp

* 分析init.rc文件
* 分析/system/etc/init、/vendor/etc/init、/odm/etc/init文件
* 执行early-init动作列表 -- ActionManager.QueueEventTrigger()
* 执行init动作列表 -- ActionManager.QueueBuiltinAction()
* 执行bootmode动作列表
* 运行服务列表

##### 生成设备驱动节点
代码位置：/android/system/core/init/init.cpp

* 生成并装载目录
	* tmpfs(虚拟内存的文件系统) -- /dev
	* devpts(虚拟终端文件系统) -- /dev/pts
	* sysfs(特殊的文件系统) -- /sys
	* proc(虚拟的文件系统) -- /proc
	* selinuxfs(虚拟的文件系统) -- /sys/fs/selinux(se: security enhanced)

初化内核记录器，重定向stdin/stdout/stderr到/dev/null。
Unix类系统中，所有输入输出被视为文件，标准输入为0，标准输出为1，标准错误输出为2。

* 生成设备静态节点 -- SetInitAvbVersionInRecovery()
* 初始化SELinux -- selinux_initialize()
* 注册POLL事件

##### 处理子进程终止
详细代码位置：/android/system/core/init/signal_handler.cpp

* 注册SIGCHLD信号handler -- signal_handler_init();
* 生成UDS(Unix Domain Sockets)套接字
* 注册POLL事件

##### 属性服务
* 属性初始化 --  property_init()
* 属性初始化设置 -- property_set属性更改只能在init进程中执行
* 运行属性服务 -- start_property_service();
* 注册POLL事件

#### init.rc脚本文件分析与执行
init.rc用来设置系统环境，记录待执行的进程。
init.rc脚本使用AIL(Android Init Language)编写。
AIL语言详细介绍：/android/system/core/init/README.md。

##### 文件结构
文件以行为单位，用空格分隔标识符，#号标示注释。使用C语言格式的反斜杠转义字符插入空白，双引号用来避免空白符分隔标识符。末尾的反斜杠表示折行。

动作和服务隐式声明新区域，所有的命令或配置属于最近声明的区域，区域开始前的命令或配置将被忽略。
动作和服务要求唯一性，动作以最先声明的为准，重复声明的服务将被忽略并无性繁殖错误日志。

* actions -- 动作，以on开头
拥有触发器来决定何时执行命令。
```
on {trigger} [&& {trigger}]*
	{command}
    {command}
```

* service -- 服务
init进程启动的服务，配置服务退出时是否需要重启。
```
service {servicename} {servicepath} [{argument}]*
	{option}
    {option}
```

* option -- 配置
配置基于服务的，描述init进程何时如何运行服务。

	* console -- 服务需要控制台，默认值为default。
	* critical -- 设备关键性服务，在四分钟内退出超过四次，设备将重启进入恢复模式
	* disabled -- 服务不会自行启动
	* setenv -- 设置环境变量
	* socket -- 创建UDS套接字，传递fd到启动进程。

* trigger -- 动作触发器
匹配指定事件类型的字符串，用来触发相应动作。
触发器可分为事件触发器（触发命令）和属性触发器（属性键值对）。
动作可以有多个属性触发器，但只能有一个事件触发器。

```
// 仅启动事件触发，且属性a等于b时触发动作。
on boot && property:a=b
// 可触发三次：初始启动时，a=b且c=d时触发；a=b，当c变为d时触发；c=d，当a变为b时触发。
on property:a=b && property:c=d
```

* command -- 命令
	* bootchart
	* chmod
	* chown
	* class_start/stop

* import -- 导入其他rc配置文件
* properties -- 属性项，用于属性触发器
	* boot timing
		* ro.boottime.init
		* ro.boottime.init.selinux

##### init.rc文件分析函数
使用了Parser类分析init.rc脚本。
Parser类路径：/android/system/core/init/init_parser.cpp

* AddSectionParser -- 添加相应区域解析器
* ParseConfig -- 执行解析
	* ParseConfigDir
	* ParseConfigFile
		* read_file() -- 读取文件到内存，返回字符串初始地址
			* ParseData -- 解析数据
				* next_token -- 返回

##### 动作列表与服务列表的运行
ActionManager和ServiceManager

##### yaffs2(yet another Flash file system)

* /
	* var
	* tmp
	* system
		* bin -- shell命令
		* app -- 系统应用
		* framework -- java库
		* lib -- bionic 标准C库
		* usr/fonts/media/etc/sounds/lost+found
	* proc
	* sys
	* sbin
	* etc
	* data
		* system/dalvik/cache/drm/logs/download/data/app/...
	* root

#### 创建设备节点文件
udev -- 用户空间设备，守护进程，获取主、次设备号等信息，供mknod命令创建设备节点，避免主次设备号发生重叠。
##### 冷拔插
预先定义设备信息，init进程启动时统一创建设备节点文件。
系统启动完成前udev守护进程未运行。init进程按预定义的设备信息创建设备节点文件。udev的职责由init进程完成。


##### 热拔插
系统运行过程中，有设备插入USB端口，init进程接收设备插入事件，动态创建设备节点文件。
系统运行中设备插入，内核加载设备相关驱动程序，驱动程序调用启动函数probe()，将主次设备号、设备类型保存到/sys文件系统中，然后发出uevent(用户空间事件-内核向用户空间进程传递信息的信号系统)，传递给udev守护进程，udev比较uevent与/sys中的设备信息，通过后在/dev目录创建设备节点文件。

#### 进程的终止与再启动
init的子进程意外终止时，会产生SIGCHLD传递给init进程，init接收进程后检查进程选项是否为oneshot，若是，放弃重启，否则重启进程。
大部分init启动的进程意外终止时，需要重启。

init启动的主要进程有：

* sh -- shell程序
* adbd -- ADB守护进程
* servicemanager -- 服务管理器
* vold(Volume Dameon) -- 挂载/管理USB存储或SD卡设备
* playmp3 -- 输出启动声音

#### 属性服务
系统提供ashmen(Android Shared Memory)区域存储系统运行时所需的属性值，供所有进程共享。
属性区域由1024字节的属性域头和247块128字节的属性块组成。
属性块由32字节的name、4字节的系列号和92字节的值构成。
只有init进程才能修改属性值。因此其他进程需要修改属性，大概流程为：

* 向init进程发出请求
* init进程检查访问权限
* init进程修改属性值
* 满足条件的属性触发器被触发

### JNI与NDK
#### 安卓与JNI
使用JNI的场景：

* 注重处理速度
* 硬件控制
* 复用C/C++代码

#### 注册JNI本地函数
调用SystemloadLibrary()方法时，Java虚拟机会加载其参数指定的共享库，然后Java虚拟机检索共享库内的函数符号，检查JNI_OnLoad()函数是否实现，若实现则JNI_OnLoad()函数被自动调用，否则Java虚拟机将自动匹配本地方法和库内JNI本地函数符号。
手动映射本地方法与JNI本地函数时，需在JNI_OnLoad()函数内调用RegisterNatives()函数进行映射匹配。

### Zygote
#### 简介
Zygote通过COW(Copy on Write)方式对运行在内存中的进程实现最大程序的复用，通过库共享降低内存的使用量。
Zygote启动后，初始并运行Dalvik虚拟机，预加载需要的类和资源到内存。启动应用程序时，fork()创建出Zygote子进程，Zygote子进程动态加载并运行应用程序。

COW -- 针对内存复制的一种技术。复制内存的开销非常大，创建子进程在引用父进程的内存空间时，先不复制，直接共享父进程的内存空间。当需要修改共享内存中的信息时，子进程才将父进程中相关的内存信息复制到自身的内存空间，再进行修改。

#### 由app_process运行ZygoteInit class
Zygote由Java编写而成，不能由init进程启动运行，需先生成Dalvik虚拟机，再在Dalvik虚拟机上装载运行ZygoteInit类，这一类型任务由app_process进程完成。

* init进程启动app_process服务
* app_process进程创建Dalvik虚拟机
	* 生成AppRuntime对象 -- AndroidRuntime类
	* 调用AppRuntime对象
	* 生成Dalvik虚拟机
* Dalvik虚拟机初始化Zygote
	* 调用ZygoteInit类

#### ZygoteInit类的功能

* 绑定套接字，接收新Android应用程序运行请求
* 加载Android Application Framework使用的类和资源
* 启动运行SystemServer
	* startSystemServer
		* init1 -- 启动本地服务
		* init2 -- 启动Android framework主要服务
* 处理新Android应用程序请求

### Android服务概要
#### 服务的种类
* 系统服务 -- Framework提供
	* Java系统服务
		* 核心平台服务
		* 硬件服务
	* 本地系统服务
* 应用程序服务 -- 继承Service类
	* 本地服务
	* 远程服务

#### 应用程序服务
后台服务程序，无UI界面，定期执行某些任务。

##### 服务运行方式
* 服务启动与终止 -- onStartCommand
* 服务绑定 -- onBind/onUnbind

##### 服务分类
###### 本地
使用LocalBinder作为通信通道。

交互流程：

* activity.bindService()
* service.onBind() -- LocalBinder子类
* activity.onServiceConnected()
* localBinder.getService() -- Service对象


###### 远程
由于应用程序在各自沙箱中运行，故需要通过IPC机制进行应用进程间通信。
用户定义AIDL，aidl工具自动生成实现类及内部类Stub，Stub.Proxy。

交互流程：

* activity.bindService()
* service.onBind() -- IInteface.Stub.Proxy（AIDL的生成类）
* activity.onServiceConnected()
* IInteface.Stub.onTransact()

#### 系统服务
##### 本地系统服务
用C++编写，运行在Libraries层。

* Audio Flinger
	* 耳机设备
	* 话筒设备设备
	* 蓝牙设备
* Surface Flinger
	* Frame Buffer设备

##### Java系统服务
由SystemServer进程启动，分为核心平台服务与硬件服务。

###### 核心平台服务
不直接与Android应用程序交互，android framework运行必须的服务。

* Activity Manager Service
* Window Manager Service -- 将要绘制的内容传递给Surface Flinger
* Package Manager Service

###### 硬件服务
用于控制底层硬件。

* Alarm Manager Service
* Connectivity Service
* Location Service
* Power Service
* Sensor Service
* Telephony Service
* Wifi Service

#### 运行系统服务
系统服务由系统启动，使用时，直接调用getSystemService获取服务。

##### Media Server
负责启动除Surface Flinger外的本地服务。
功能：生成各服务的对象，并注册到Context Manager中。

##### System Server
负责启动Surface Flinger, Java系统服务。

* SystemServer.main加载android_servers库，并调用init1方法
* init1方法通过JNI调用system_init函数，初始化Surface Flinger，调用init2方法
* init2方法创建ServerThread对象并启动
* ServerThread创建Java系统服务，调用ServiceManager.addService方法注册服务到Context Manager。

#### Android Service Framework、Binder Driver概要
foo()方法调用流程：

* 服务客户端调用foo()代理方法
* RPC层生成Binder RPC数据（包含引用Foo服务的请求）
* Binder RPC数据经过Marshalling(编组)处理，由服务框架（Service Manager）生成Binder IPC数据
* Binder驱动传递Binder IPC数据给服务框架（Service Manager），unMarshalling(反编组)处理为Binder RPC数据
* Service Stub的onTransact方法处理Binder RPC数据，定位请求的RPC方法
* 使用Binder RPC数据调用foo()方法。

### Android Binder IPC
#### Linux内存空间与Binder Driver
虚拟地址空间划分为用户空间和内核空间。
各进程拥有独立的用户空间，共享内核空间。
Binder提供IPC通信功能，支持进程间的RPC操作，使用运行在内核空间的抽象驱动程序Binder Driver。
Binder通过内核空间传递数据确保数据的可靠性，基于用户空间无法访问访问内核空间交换数据保证IPC的安全性。

#### Android Binder Model
Binder Driver接收来自服务客户端的Binder IPC数据，传递给服务端，从而实现进程间的通信。
IPC数据包含如下几个部分：

* handle -- 服务号
* RPC代码 -- 调用函数
* RPC数据 -- 调用函数参数
* Binder协议 -- IPC数据的处理方法

##### Binder IPC数据传递
Binder Driver是字符设备驱动程序。
系统调用：用户空间调用内核空间函数的接口。

应用程序通过Binder尝试RPC操作，系统调用流程：

* open() -- 获取Binder Driver的文件描述符
* mmap() -- 在内核中开辟一块区域
* ioctl() -- 将IPC数据作为参数传递给Binder Driver
	* BINDER_WRITE_READ -- ioctl命令

##### Binder IPC抽象层

* 服务层 -- 客户端调用代理函数，服务端调用函数
* RPC层 -- 生成和分析RPC代码和数据
* IPC层 -- 编组和反编组RPC代码和数据为Binder IPC数据
* Binder Driver层 -- 传递IPC数据

##### Binder协议

* BC_TRANSACTION(Binder Command) -- IPC层传递给Binder Driver层
	* 通过handle查找Service Server
	* 更改协议为BR_TRANSACTION
	* 向Service Server传递IPC数据

* BR_TRANSACTION(Binder Return) -- Binder Driver层传回给IPC层
	* 分析IPC数据
	* 调用与RPC代码相应的函数

##### Binder寻址
Context Manager为注册的每个服务分配一个称为Handle的服务号，并提供服务的添加、检索等管理功能，Context Manager自身的Handle值设置为0。
Binder寻址，指inder Driver根据IPC数据中的Handle查找Service Server这一过程。

#### Android Binder Driver分析
##### 从进程角度看服务的使用
###### 服务注册
Context Manager: 接收IPC数据，发送IPC应答数据
Service Server: 发送IPC数据，接收IPC应答数据

进程交互：

* Context Manager调用Binder Driver的open/mmap/ioctl函数等待IPC数据
* Service Server调用Binder Driver的open/mmap/ioctl函数发送IPC数据
* Context Manager接收IPC数据，完成服务注册，发送IPC应答数据
* Service Server接收IPC应答数据，Binder IPC完成

###### 服务检索
Context Manager: 接收IPC数据，发送IPC应答数据
Service Client: 发送IPC数据，接收IPC应答数据

进程交互：

* Context Manager调用ioctl函数等待IPC数据
* Service Client调用Binder Driver的open/mmap/ioctl函数发送IPC数据
* Context Manager接收IPC数据，完成服务注册，发送IPC应答数据
* Service Client接收IPC应答数据，Binder IPC完成

###### 服务使用
Service Server: 接收IPC数据，发送IPC应答数据
Service Client: 发送IPC数据，接收IPC应答数据

进程交互：

* Context Manager调用ioctl函数等待IPC数据
* Service Client调用Binder Driver的open/mmap/ioctl函数发送IPC数据
* Context Manager接收IPC数据，完成服务注册，发送IPC应答数据
* Service Client接收IPC应答数据，Binder IPC完成

##### 从Binder Driver角度看服务的使用
###### 服务注册
Context Manager先于Service Server运行，最先使用Binder Driver。

###### 服务检索
客户端向Context Manager请求指定服务的Handle的过程。

###### 服务使用
客户端向Service Manager发起RPC调用。

#### Context Manager
对应进程为servicemanager，先于Service server和Service client运行。

main()函数大致的三部分：

* binder_open() -- 打开Binder Driver
* binder_become_context_manager() -- 注册服务号handle = 0
* binder_loop() -- 接收IPC数据

### Android Service Framework
#### 服务框架
安卓服务框架提供的主要功能：

* 服务接口 -- AIDL
* 服务生成 -- Stub, Stub.Proxy
* Binder IPC处理
* 服务管理 -- 服务注册及检索

#### 服务框架的构成

##### 各层元素配置

* 服务层
	* 客户端 -- IFooService接口
	* 服务端 -- FooService和IFooService接口
* RPC层 -- RPC转换与分析
	* 客户端 -- BpFooService代理服务
	* 服务端 -- BnFooService服务Stub
* IPC层 -- IPC传输，与RPC转换与分析
	* 客户端 -- BpBinder、IPCThreadState
	* 服务端 -- BBinder、IPCThreadState

##### 各层各元素间的相互作用
同层元素相互对应、相互作用。

* 服务层IFooService向两端提供统一的foo()接口
* RPC层的服务代理与服务Stub支持Binder RPC操作
* IPC层的BpBinder与BBinder支持Binder IPC操作

##### 类的结构

* IBinder -- Android Binder类的抽象
	* BBinder -- 接收RPC代码与数据，生成Binder节点
	* BpBinder -- 保存目标服务的Handle
* IInterface -- 提供类型变换功能，将服务代理或服务Stub转换为IBinder类型
	* BnInterface -- 转换服务类
	* BpInterface -- 转换服务代理类
* ProcessState -- 管理Binder Driver
	* 拥有IPCThreadState -- 支持Binder IPC通信
		* 拥有Parcel

按层划分类为：

* 服务层：IInterface, BnInterface, BpInterface, BpRefBase, 服务接口，服务类
* RPC层：服务代理类，服务Stub类
* IPC层：BBinder, BpBinder, IPCThreadState, ProcessState, Parcel

#### 运行机制

##### 服务接口 -- IAudioFlinger -- 定义通信接口
继承自IInterface, 增加了asInterface、getInterfaceDescriptor方法

##### 服务 -- AudioFlinger -- 实现服务功能
单例模式，instantiate方法，实现IAudioFlinger接口。

##### 服务Stub -- BnAudioFlinger -- 处理服务的RPC代码与数据
继承自BnInterface，调用onTransact方法处理RPC代码与数据，该类继承IAudioFlinger和BBinder接口。
BBinder执行transact方法，处理基本的RPC代码，触发onTransact调用。

##### 服务代理 -- BpAudioFlinger
继承自BpInterface，该类继承IAudioFlinger各BpRefBase接口
BpRefBase接口继承自IBinder。

##### IAudioFlinger与IBinder类型转换

* IInterface.asBinder(): IAudioFlinger → IBinder
	* BBinder(服务) -- BnInterface.onAsBinder
	* BpBinder(服务代理) -- BpInterface.onAsBinder
* IAudioFlinger.asInterface(): IBinder → IAudioFlinger
	* AudioFlinger(服务)
	* BpAudioFlinger(服务代理)

#### 本地服务管理器

* C/C++层Service Manager -- Context Manager代理
* Java层Service Manager -- C/C++层Service Manager代理

服务注册时，是ServiceManager向Context提出服务注册请求，BpServiceManager是服务代理，服务Stub是Context Manager处理，而非BnServiceManager，与普通服务不一致。

本地服务器主要成员函数：

* getService()
* addService()
* checkService()
* listService()

#### 编写本地服务
客户端源码：frameworks/base/cmds/helloworld
服务端头文件：frameworks/base/include/helloworld
服务端源码：frameworks/base/libs/helloworld

##### 服务接口-IHelloWorldService.h

* 定义HelloWorldService使用的RPC代码
* 定义服务接口宏DECLARE_META_INTERFACE
* 定义服务函数

##### 服务Stub-BnHelloWorldService.h

* 继承BnInterface接口
* 重定义BBinder类的onTransact方法
	* 增加HelloWorldService使用的RPC代码判断
	* 检查接口
	* 读取RPC数据
	* 调用服务函数


##### 服务-HelloWorldService.h

* 实现服务接口宏IMPLEMENT_META_INTERFACE -- 实现类
* 继承BnHelloWorldService
* 实现服务函数
* 私有化构造函数，增加instantiate方法
	* 服务注册

##### 服务代理-BpHelloWorldService.h

* 继承BpInterface接口
* 实现服务函数代理
	* 将服务接口名称保存到数据中
	* 将服务函数参数保存到数据中
	* 调用BpBinder类的transact方法
	* 读取服务函数调用返回结果

##### 服务开启-main_helloworldservice.cpp

* main方法
	* 实例化HelloWorldService
	* ProcessState创建线程池
	* ProcessState加入线程池

##### 服务调用-main_helloworldclient.cpp

* main方法
	* 获取Service Manager代理
	* 检索服务 -- 因为不确定服务开启时间，要做等待判断
	* 接口转换
	* 调用服务代理函数

### 本地系统服务分析
#### 相机服务
本地系统服务之一
兼容性定义文档：CDD(Compatibility Definition Document)
兼容性测试套件：CTS(Compatibility Test Suit)

#### 相机应用程序

* 权限 -- android.permission.CAMERA
* 预览界面 -- Preview
	* 继承自SurfaceView
	* 实现SurfaceHolder.Callback接口
		* surfaceCreated() -- camera.open
		* surfaceChanged() -- camera.setParameters/startPreview
		* surfaceDestoryed() -- camera.stopPreview/release

#### 相机服务框架
##### 层次结构

###### 应用框架层

* android.view.SurfaceView
* android.hardware.Camera
* android.media.MediaRecorder

###### 本地库

* SurfaceFlinger
* Camera -- android.hardware.Camera通过JNI调用
* CameraService -- Camera服务连接
* CameraHardwareInterface -- 定义服务框架层访问相机设备接口
* Special Camera --相机实现
* MediaRecorder -- 与Camera交互
* V4L2 -- 视频截取实现

###### 内核

* Frame buffer Driver
* Special Camera Driver
* V4L2 Kernel Driver

##### 框架类

###### 服务接口

* ICameraService -- 应用程序与相机服务间的连接
* ICamera -- 相机设备的设置、控制
* ICameraClient -- 相机设备的事件处理

###### 服务Stub

* BnCameraService
* BnCamera
* BnCameraClient

###### 服务

* CameraService -- 继承BnCameraService
	* 创建BpCameraClient实例
	* 创建CameraService::Client实例
* CameraService::Client -- 继承BnCamera
	* 创建CameraHardwareInterface实例
	* 持有BpCameraClient实例
* Camera -- 继承BnCameraClient
	* android.hardware.Camera的JNI调用对象
	* 创建BpCameraService实例
	* 创建BpCamera实例

###### 服务代理

* BpCameraService
* BpCamera
* BpCameraClient

#### 相机服务框架的运行

##### 服务启动
相机服务在Media Server中初始化。Media Server是初始化大部分本地系统服务的Service Server。

* 初始化CameraService
* 注册到Context Manager

##### 相机连接

* android.hardware.Camera.open()
* Camera.connect()
	* 创建Camera实例
	* 检索CameraService的Handle服务号，获取BpCameraService实例
	* 调用BpCameraService的connect方法
		* BnCameraService::onTransact方法
			* 转换为BpCameraClient实例
			* 调用CameraService::connect方法，获得BpCamera实例
				* 创建CameraService::Client对象，调用Client构造函数
                    * 保存CameraService实例
                    * 保存BpCameraClient实例对象
                    * openCameraHardware初始化设备
                * 保存并返回BpCamera实例
			* 返回BpCamera实例
	* 返回Camera实例

##### 相机设置与控制

* android.hardware.Camera.setParameters()
	* Camera.setParameters()
		* BpCamera调用setParameters()
			* BnCamera.onTransact()
				* CameraService::Client::setParameters()
					* CameraHardwareInterface的setParameters()

##### 相机事件处理

Shutter事件产生后，事件处理过程：

* CameraHardwareInterface触发Shutter事件
	* 回调CameraService::Client的handleShutter()函数
		* BpCameraClient调用notifyCallback传递Shutter事件
			* BnCameraClient调用Camera::notifyCallback处理消息
				* 调用CameraListener的notify转发Shutter事件给应用程序
		* CameraHardwareInterface关闭Shutter消息类型

### Java服务框架
#### 简介

##### 与本地服务框架的不同点：

* 服务生成
	* 继承Binder类，AIDL定义服务接口，aidl工具根据AIDL生成服务类、服务Stub和服务代理
	* 继承Service类，适用于周期性的后台任务
* Binder IPC的处理
	* Java服务框架通过JNI使用本地服务框架中的相应组成部分
* Java服务管理
	* 与本地系统服务一致，注册到Context Manager
	* 由Activity Manager Service管理

##### 框架的层次结构

###### 服务层
由于框架层的ServiceManager是非公开的，因此开发时无法使用ServiceManager直接检索服务，故提供了服务代理包装类FooManager，由ContextImpl.getSystemService()获取，其方法内部实际是通过ServiceManager检索服务，获取服务代理，保存在创建FooManager类中。
IFooService由aidl工具根据AIDL自动生成。

* 客户端：IFooService, FooManager
* 服务端：IFooService, FooService

###### RPC层
aidl工具自动生成服务代理和服务Stub。

* 客户端：IFooService.Stub.Proxy
* 服务端：IFooService.Stub

###### IPC层
本地服务框架使用BpBinder和BBinder来支持Binder IPC。Java服务框架使用JNI方式调用本地服务框架类来实现Binder IPC支持。

* 客户端：BinderProxy
	* BinderProxy.transact() → BpBinder.transact()

* 服务端：Binder
	* JavaBBinder.transact() → Binder.execTransact()
	* JavaBBinder继承BBinder类，实现Binder.execTransact()调用

#### 框架初始化
app_process进程启动时，AndroidRuntime类调用startReg()函数，加载JNI函数到虚拟机。
register_android_os_Binder()函数注册Java服务框架有关的本地函数。

* register_android_os_Binder()
* register_android_os_BinderInternal()
* register_android_os_BinderProxy()
* register_android_os_Parcel()

#### Java系统服务的实现
以闹钟服务为例。

##### 服务接口-IAlarmManager
继承自IInterface(Java)类，aidl自动生成。

##### 服务Stub-AlarmManagerService.Stub
继承IAlarmManager和Binder类，aidl自动生成。
重写Binder类的onTransact()方法，实现闹钟服务的RPC处理功能。
类似于本地服务框架中的BnAlarmManagerService。

##### 服务-AlarmManagerService
继承服务Stub，实现服务接口具体功能。

##### 服务代理-AlarmManagerService.Stub.Proxy
继承IAlarmManager和Binder类，aidl自动生成。
类似于本地服务框架中的BpAlarmManagerService。

##### 服务代理包装类-AlarmManager
Service Manager(Java)包装类，实现服务检索。
ContextImpl.getAlarmManager()方法获取服务代理，返回服务代理包装类。

##### 本地服务框架连接类-BinderInternal
BinderInternal为静态类，提供获取BpBinder对象的功能，BpBinder对象指向Context Manager。
getContextObject()获取BpBinder对象。
实际也是通过ProcessState的getContextObject()函数获取BpBinder对象，调用javaObjectForIBinder()生成BinderProxy对象。

#### Java Service Manager运行

##### 服务注册

* SystemServer的ServerThread创建并注册AlarmManagerService
	* ServiceManager.addService()
		* getIServiceManager().addService()
			* ServiceManagerNative.asInterface()
				* 参数为BinderInternal.getContextObject()
				* IServiceManager.queryLocalInterface()
				* 创建并返回ServiceManagerProxy()

##### 服务检索与使用
* ContextImpl.getSystemService()
	* ServiceManager.getService()
		* IBinder对象的缓存中检索服务
		* getIServiceManager().getService()
	* IAlarmManager.Stub.asInterface
	* 生成并返回AlarmManager

#### 使用AIDL生成服务代理与服务Stub

使用AIDL实现IPC服务的步骤：

* 使用AIDL语法定义服务接口
* 在frameworks/base/Android.mk的LOCAL_SRC_FILES中添加aidl文件
* 继承Stub类，实现具体的服务接口方法
* 在SystemServer中的ServerThread的run方法中创建并注册服务
* 创建服务代理包装类，在ContextImpl.getSystemService中添加条件判断
* 在ContextImpl中编写获取服务代理包装类的方法
* 调用make update-api命令更新frameworks/base/api/current.xml文件，公开服务代理包装类

##### AIDL语法

###### 支持的数据类型

* Java基本类型，String，CharSequence、AIDL生成的接口类型或Parcelable类型
* List, Map容器类型，元素必须上面支持的数据类型

###### 声明

* interface
* oneway interface -- 不需应答，直接调用返回

###### 类型控制

* in -- 强制输入类型
* out -- 强制输出类型
* inout -- 强制输出输出类型

### Java系统服务运行分析
#### Activity Manager Service
生成Android应用程序Activity和服务，管理它们的生命周期。

Remote Service生成过程：

* activity.start/bindService()
* Activity Manager Service向Zygote请求生成用于运行服务的ActivityThread
* Zygote接收请求后，创建新进程，加载ActivityThread
* ActivityThread启动RemoteService服务

#### Activity Manager Service创建服务分析

startService请求生成ActivityThread过程：

* activity.startService()
	* ContextWrapper类，实际是ContextImpl的startService方法
* ActivityManagerProxy发起startService调用请求
	* ActivityManagerNative.getDefault()获取ActivityManagerProxy对象
* ActivityManagerNative处理startService调用请求
	* 获取ApplicationThreadProxy对象作为参数
* ActivityManagerService调用startService()
	* startServiceLocked()
		* retrieveServiceLocked()返回ServiceLookupResult
		* serviceLookupResult.record取得ServiceRecord对象
		* bringUpServiceLocked()
			* getProcessRecordLocked()返回ProcessRecord
			* 无需生成Process: realStartServiceLocked()，调用返回
			* 要生成：startProcessLocked(), pendingServices.add()
				* 创建ProcessRecordLocked()
				* processNames记录进程名、应用uid、ProcessRecord
				* startProcessLocked()
					* packageManager.getPackageGids()
					* Process.start()
					* pidsSelfLocked存储pid和ProcessRecord的对应关系

ActivityThread启动过程：
Zygote会接收运行指定类的请求，创建新进程，加载指定类到进程中，调用类的main()方法。

* 消息队列
	* Looper.prepareMainLooper() -- 生成
	* Looper.loop() -- 运行
* ActivityThread对象
	* 创建ActivityThread对象
	* 调用attach()方法
		* ActivityManagerProxy.attachApplication()
			* ActivityManagerNative.getDefault()取得服务代理对象
		* ActivityManagerNative.attachApplication()
		* ActivityManagerService.attachApplication()
			* attachApplicationLocked()
				* pidsSelfLocked获取pid对应的ProcessRecord
				* 连接ProcessRecord和IApplicationThreadProxy对象
				* 移除pendingService中对象
				* realStartServiceLocked完成服务启动

Service启动过程：

* ActivityManagerService.realStartServiceLocked启动服务
    * ApplicationThreadProxy.scheduleCreateService()
    * ApplicationThreadNative.scheduleCreateService()
    * ApplicationThread.scheduleCreateService()
        * 创建CreateServiceData()保存IBinder和服务信息
        * queueOrSendMessage()
            * ativityThread.handleCreateService()
                * getPackageInfoNoCheck()
                * packageInfo.getClassLoader()
                * classLoader.newInstance()
                * service.onCreate()

服务接口：

* IActivityManager -- 控制组件运行、管理Activity生命周期
	* ActivityManagerProxy
	* ActivityManagerNative
* IApplicationThread -- 与ActivityThread位于同一进程，接收AMS控制命令，实际控制操作由ActivityThread完成
	* activityThread.getApplicationThread()