---
title: Gradle
comments: false
toc: true
date: 2018-02-23 09:09:50
tags:
---

[TOC]
### 认识Gradle
构建系统工具，基于Groovy。
[官网](https://gradle.org)

#### 环境配置
* 下载Gradle SDK并解压
	* docs
	* getting-started.html
	* init.d
	* lib
	* LICENSE
	* media
	* NOTICE
	* samples
	* src

* 配置Gradle环境变量
	* GRADLE_HOME
	* PATH

<!-- more -->

#### 包装器
包装Gradle的脚本文件，避免版本不一致问题。
脚本文件中配置gradle版本，启动时执行版本检查，若不存在，先下载再执行构建。

##### 生成
gradle SDK内置wrapper任务。
在任意项目的根目录输入命令：
``` shell
$ gradle wrapper
```

生成的包装器文件结构
* gradle
	* wrapper
		* gradle-wrapper.jar
		* gradle-wrapper.properties
* gradlew
* gradlew.bat

##### 参数配置
wrapper任务参数指定gradle版本与下载地址

* --gradle-version
* --gradle-distribution-url

``` shell
$ gradle wrapper --gradle-version 4.2 --gradle-distribution-url http://mirrors.flysnow.org/gradle/gradle-4.2-all.zip
```

##### 文件配置
配置文件名gradle-wrapper.properties

* distributionBase
下载的Gradle压缩包解压后的主目录。

* distributionPath
Gradle压缩包解压的相对路径。

* zipStoreBase
下载的Gradle压缩包的主目录。

* zipStorePath
Gradle压缩包的相对路径。

* distributionUrl
Gradle压缩包下载地址。

##### 自定义Wrapper
在build.gradle中继承wrapper任务，配置参数变量：
``` gradle
task wrapper(type: Wrapper) {
    gradleVersion = "4.3.1"
    archiveBase = 'GRADLE_USER_HOME'
    archivePath = 'wrapper/dists'
    distributionBase = 'GRADLE_USER_HOME'
    distributionPath = 'wrapper/dists'
    distributionUrl = 'https://services.gradle.org/distributions/gradle-4.3.1-all.zip'
}
```

#### 日志

##### 级别
相比安卓日志级别，增加了QUIET和LIFECYCLE两个级别。

* ERROR -- 错误
* QUIET -- 重要（-q/--quiet）
* WARN -- 警告
* LIFECYCLE -- 进度（默认）
* INFO -- 信息（-i/--info）
* DEBUG -- 调试（-d/--debug）

##### 错误堆栈信息
默认不输出错误堆栈信息。

* -s/--stacktree -- 关键
* -S/--full-stacktree -- 全部

##### 打印调试信息
直接print输出，或使用内置的logger输出。

``` gradle
println '输出一段日志信息'
logger.error('error日志信息。')
logger.quiet('quiet日志信息。')
logger.warn('warn日志信息。')
logger.lifecycle('lifecycle日志信息。')
logger.info('info日志信息。')
logger.debug('debug日志信息。')
```


#### 命令行
##### 命令帮助
``` gradle
$ ./gradlew -?
$ ./gradlew -h
$ ./gradlew -help
```

##### 查看任务
``` gradle
$ ./gradlew tasks
```

##### 帮助任务

``` gradle
$ ./gradlew help --task 任务名
```

##### 强制刷新依赖
清理依赖库缓存。
``` gradle
$ ./gradlew --refresh-dependencies assemble
```

##### 多任务调用
多个任务名按顺序排列，用空格隔开。
``` gradle
$ ./gradlew clean jar
```

##### 任务名字缩写执行
任务命名驼峰式，可用命名，也可用缩写。

``` gradle
$ ./gradlew connectCheck
$ ./gradlew cC
```

### Groovy语法基础
#### 字符串

* 单引号 -- 字符串常量
* 双引号 -- 可运算的字符串

#### 集合

* List
* Set
* Map
* Queue

#### 方法

* 括号可以省略
* return可以不写，默认最后一句为返回值
* 代码块可作为参数传递
大括号包围的代码，即闭包。结合第一条，方法调用更易读。

``` gradle
// 原始写法
numList.each({ println it })

// 优雅写法
numList.each {
	println it
}
```

#### JavaBean
* 定义的属性无须生成getter/setter方法
* 定义getter/setter方法可作为属性访问

#### 闭包
DSL的基础。大括号包围的代码块即为闭包。

* 优先级
thisObject为构建脚本的上下文。
thisObject &gt; owner &gt; delegate

* 闭包委托
一般指定delegate为当前的it。从而在闭包内实现对it的配置。

#### DSL
gradle是自动化构建方面的领域特定语言（DSL）。

### Gradle基础
#### settings.gradle
用于初始化及工程树配置。
文件位置：根工程目录。

include配置子工程
子工程的默认目录是settings文件的同级目录，可指定任意目录。
``` gradle
rootProject.name = 'gradle_practices'

include ':helloworld'
project(':helloworld').projectDir = new File(rootDir, 'helloworld')
```

#### build.gradle
工程配置文件，指定工程构建的入口。
根工程rootProject可获取所有子工程。从而在rootProject实现统一配置，如插件、依赖仓库。

``` gradle
subprojects {
	apply plugin: 'java'

	repositories {
    	jcenter()
    }
}
```

#### 工程及任务
一个工程由多个任务组成。
Task是Gradle中的原子性操作，类似于Ant中的Target，Maven中的goal。

#### 任务创建
Task是Project对象的函数。原型为tasks.create(String name, Closure configureClosure)。而函数括号可以省略。

``` gradle
task customTask1 {
	doFirst {}
    doLast {}
}

tasks.create("customTask2") {
	doFirst {}
    doLast {}
}
```

#### dependsOn
``` gradle
task task3(dependsOn: [task1, task2]) {
	doLast {}
}
task task5 {
	dependsOn task3, task4
	doLast {}
}
```

#### 任务间控制交互
创建任务跟定义变量类似。任务名即变量名。
可使用任务名操纵任务。因为Project在创建任务时，将该任务对应的任务名注册为Project的属性。

``` gradle
task taskControl {
	doFirst {
    	println project.hasProperty('taskControl')
    	println 'doFirst2'
    }

	doLast {
    	println 'doLast1'
    }
}

taskControl.doLast {
	println 'doLast2'
}

taskControl.doFirst {
	println 'doFirst1'
}
```

#### 自定义属性
使用ext关键字添加自定义属性。

#### 脚本代码

### Gradle任务
#### 创建方式
tasks是Project对象的属性，类型是TaskContainer，所有的任务创建方法最终都是调用TaskContainer对象的create方法。

* 任务名
* 任务名 + Map配置项
* 任务名 + 闭包
* TaskContainer对象的create方法

任务可配置属性：

|配置项|描述|默认值|
|::|::|::|
|type|任务类型继承|DefaultTask|
|overwrite|与type配合使用，替换存在的task|false|
|dependsOn|配置依赖任务|[]|
|action|添加action或闭包到任务中|null|
|description|配置任务描述|null|
|group|配置任务分组|null|

#### 访问方式
get方式未找到抛出异常UnknownTaskException
find试未找到返回null

* 任务名
* 集合 -- tasks，本质是任务名查找
* 路径查找 -- 子工程名+任务名
* 任务名查找 -- 仅任务名

#### 分组与描述
定义任务的同时，配置group和description，便于任务分类和理解任务用途。

#### &lt;&lt;操作符（已废弃）
该操作在groovy中可重载。

#### 执行分析
执行Task，实际是执行Task的actions列表。
``` gradle
private List<ContextAwareTaskAction> actions = new ArrayList<ContextAwareTaskAction>();
```

* doFirst -- 添加到actions首位
* doSelf -- 带有TaskAction注解
* doLast -- 添加到actions末尾

#### 排序
没有真正的排序功能。task的两个方法实现无依赖关系的任务执行顺序：

* shouldRunAfter
* mustRunAfter

#### 启用与禁用
Task中的enabled属性。默认为true，设置为false将被跳过。

#### onlyIf断言
使用-PK=V配置Project属性，在task的onlyIf中对属性进行判断，断言通过则执行，否则不执行。

#### 自定义规则
Project使用tasks管理创建的任务。tasks的类型是TaskContainer，它是NamedDomainObjectCollection的子类。
NamedDomainObjectCollection是一个具有唯一不变名字的域对象的集合。如具有唯一性的任务名。
使用名称查找方式获取任务，如果任务不存在，则应用自定义规则，再次执行名称查询。

* Rule addRule(Rule rule)
* Rule addRule(String description, Closure ruleAction)

### Gradle插件
Gradle本身提供了一些基本的概念和整体核心的框架。其他用于描述真实使用场景逻辑的都以插件扩展的方式实现。

#### 作用
扩展项目功能。

* 添加任务
* 添加依赖
* 配置优化
* 项目约定

#### 应用
使用Project.apply()方法完成应用。

* void apply(Map&lt;String, ?&gt; options)
* void apply(Closure closure)
* void apply(Action&lt;? super ObjectConfigurationAction&gt; action)

##### 二进制插件
插件Id具有唯一性。Gradle自带的核心插件都有个易记的短名，称为plugin id，如'java'，实际对应类型为org.gradle.api.plugins.JavaPlugin。

以下三种应用方式等价。
``` gradle
apply plugin: 'java'
apply plugin: org.gradle.api.plugins.JavaPlugin
// org.gradle.api.plugins默认导入
apply plugin: JavaPlugin
```

##### 脚本插件
实际是脚本加载。可以加载本地脚本，也可以加载网络脚本。
脚本模块的基础化。

``` gradle
apply from:'version.gradle'
```

##### Action方式应用
``` gradle
apply(new Action<ObjectConfigurationAction>() {
	@Override
    void execute(ObjectConfigurationAction objectConfigurationAction) {
    	objectConfigurationAction.plugin('java')
    }
})
```

##### 第三方插件
先在buildscript里的classpath中配置第三方二进制插件（后缀名为jar），然后在子工程中应用。

``` gradle
// rootProject
buildscript {
	repositories {
    	jcenter()
    }
    dependencies {
    	classpath 'com.android.tools.build:gradle:1.5.0'
    }
}

// project
apply plugin: 'com.android.application'
```

##### plugins DSL应用
要求Gradle 2.1版本。
第三方插件若被托管在https://plugins.gradle.org网站上，则不用在buildscript里配置classpath依赖。

``` gradle
plugins {
	id 'java'
    id 'org.sonarqube' version '1.2'
}
```

#### 自定义
自定义插件必须实现Plugin接口，该接口只有一个apply方法，在插件被应用时执行。

* 使用groovy工程编写插件代码
* 在src/main/resource目录下声明plugin id名的属性文件，声明插件实现类
``` gradle
apply plugin: 'com.example.gradle.plugins.customplugin'
```

### Java Gradle插件
#### 应用
#### 约定的项目结构
#### 依赖配置
#### 构建项目
#### 源码集合
#### 添加任务
#### 添加属性
#### 多项目
#### 发布构件
#### 生成配置

### Android Gradle插件
#### 简介
#### 分类
#### 应用
#### 示例
#### 任务

### 自定义Android Gradle工程
#### defaultConfig
#### 配置签名
#### 构建应用类型
#### 混淆
#### zipalign优化

### Android Gradle高级自定义
#### 共享库
#### 批量修改apk文件名
#### 版本信息动态生成
#### 隐藏签名信息
#### 清单文件动态配置
#### BuildConfig自定义
#### 动态添加自定义资源
#### Java编译选项
#### adb操作选项
#### dex选项配置
#### 65535方法限制
#### 未用资源自动清理

### 多项目构建
#### 区别
#### 设置
#### 库引用与配置
#### 库发布

### 多渠道构建
#### 原理
#### Flurry与友盟
#### 构建定制
#### 效率

### 测试
#### 概念
#### 本地单元
#### Instrument
#### 选项配置
#### 代码覆盖率
#### Lint支持

### NDK支持
#### 环境配置
#### C/C++编译
#### 多平台编译
#### 第三方so库
#### NDK提供库
#### C++支持

### 持续集成
#### 价值
#### 建议
