---
title: smali笔记
comments: true
toc: true
date: 2018-03-14 09:57:23
tags:
	- android
	- reserve
---

简介smali相关工具和指令格式。

<!-- more -->

### Dalvik、Art与Smali
#### Dalvik
Android4.4及以前虚拟机。
JIT技术，支持单个Dex。
Dex: Dalvik执行文件缩写。

* 体积小，占内存小，Dalvik专用格式，执行速度快
* 常量池使用32位索引
* 基于寄存器架构，JVM基于栈架构
* 提供生命周期管理、堆栈管理、线程管理、安全和异常管理及垃圾回收等功能
* 每个进程对应一个Dalvik虚拟机实例

#### Art
Android 5.0及之后虚拟机。
AOT技术，支持多个Dex文件。

#### Smali
smali -- Dex的汇编器
baksmali -- Dex的反汇编器

其他反汇编工具：Dedexer, IDA pro, dex2jar+jd-gui。

### 反编译、编译、打包
#### smali和baksmali使用
``` bash
$ java -jar baksmali.jar -o HelloWorldOut HelloWorld.dex
$ java -jar smali.jar -o HelloWorld.dex HelloWorldOut
// 执行Dex
$ adb push HelloWorld.dex /data/local/
$ adb shell dalvikvm -cp /data/local/HelloWorld.dex HelloWorld
```

#### android-apktool
apk的反编译和打包工具，封装改进自smali和baksmali。增加了Apk反编译功能，支持smali代码调试。

##### Apk组成

* HelloWorld
	* AndroidManifest.xml
	* class.dex
	* resources.arsc -- 编译成二进制的主资源文件
	* assets
	* res
	* lib
	* META-INF -- 签名信息

##### 使用方法
apktool默认内嵌了Android标准的framework资源，大部分App反编译无需指定资源文件。通常厂商扩展了资源文件，并在系统App中引用时，需要加载framework资源文件。

``` bash
$ java -jar apktool.jar d HelloWorld.apk out/
$ java -jar apktool.jar b out/ HelloWorld.apk
// 如果编译时出错提示找不到资源，要加载framework资源文件。
// framework-res.apk位于system/framework目录
$ java -jar apktool.jar if framework-res.apk
```

#### 反编译后目录结构
反编译会丢失签名信息。
apktool.yml记录apktool版本和apk文件名和是否framework文件等基本信息，这些信息用于重编译。

* out
	* AndroidManifest.xml
	* apktool.yml -- 供apktool使用的文件，反编译生成
	* samli -- 反编译生成的smali源码文件目录
	* assets
	* res
	* lib
	* META-INF -- 签名信息

#### 反编译阶段

1. dex反汇编
2. 二进制清单文件反编译
3. 根据framework资源列表反编译二进制资源文件
4. 直接复制无需反编译的资源和库文件

#### 重编译阶段

1. samli源码汇编为dex
2. aapt编译资源文件
3. 复制无需编译的资源和库文件
4. aapt把目标文件重打包为apk

#### deodex
odex（优化的dex格式）是dex的超集，在dex上附加额外数据，对/system/framework下的core、ext、framework、service和android.policy这5个jar包有强依赖性。odex在不同的framework上无法被dalvik加载。
odex处理过的apk包中不含dex文件。

``` bash
$ java -jar apktool.jar d Calculator.apk ./Calculator
// 获取apk使用的目标SDK版本号为15
$ aapt d bading Calculator.apk | grep targetSdkVersion
$ java -jar baksmali.jar -a 15 -x Calculator.odex -d framwork -o Calculator/smali
$ java -jar apktool.jar d Calculator Calulator.apk
```

### Samli语法规范与格式
#### Dalvik虚拟机字节码指令格式
android源代码Dalvik/docs目录中提供了instruction-formats.html，列举了Dalvik虚拟机字节码指令所有格式。

寄存器大小为32位，64位的Double和Long类型占两个寄存器。
偏移量可正可负，负偏移量用二进制补码格式存储。

示例
0200 1900
头两位为操作码，后面为数据。
查询操作码得知02操作码对应指令格式为move/from16 vA, vB
/from16代表寄存器索引超出15。数据高位在右，如1900实际为0019，即寄存器为25。
0200 1900 对应指令为move/from16 v0, v25。

* nop -- 代码对齐，无操作
* move系列
	* move vA, vB -- 数据为基本类型
	* move-wide vA, vB -- 数据为64位
	* move-object -- 数据为引用类型
	* move-result -- 紧跟invoke指令，赋值32位基本类型给寄存器
	* move-result-wide -- 紧跟invoke指令，赋值64位基本类型给寄存器
	* move-result-object -- 紧跟invoke指令，赋值引用类型给寄存器
	* move-exception -- 异常捕捉的处理块第一条指令，赋值异常类型对象
* return系列
	* return-void -- 空类型
	* return -- 32位基本类型数据
	* return-wide -- 64位基本类型数据
	* return-object -- 引用类型
* const系列 -- 赋值常量给寄存器
	* const vAA, #+BBBBBBBB -- #+代表立即数，一个大写字母代表四位
	* const/4 vA, #+B -- /4指定立即数宽度，同理/16，默认数据宽度为32
	* const/16 vAA, #+BBBB
	* const/high16 vAA, #+BBBB0000 -- 指定赋值的常量为高位16位
	* const-wide -- 数据为64位，/16, /32, /high16类似const
	* coonst-string vAA, string@BBBB -- 字符串常量
	* const-string/jumbo vAA, string@BBBBBBBB -- jumbo寄存器索引范围大于15
	* const-class vAA, type@BBBB -- 类引用赋值
* monitor系列
	* monitor-enter vAA -- 获取vAA寄存器的同步锁
	* monitor-exit vAA -- 释放vAA寄存器的同步锁
* instance系列
	* check-cast vAA, type@BBBB -- 将vAA引用的对象转换为指定类型
	* instance-of vA, vB, type@CCCC -- 判断vB引用对象是否可转换为指定类型，是vA赋值1，否则赋值0
	* new-instance vAA, type@BBBB -- 构造指定类型实例
* array系列
	* array-length vA, vB -- 获取vB引用的数组长度赋值给vA
	* new-array vA, vB, type@CCCC -- 构造指定类型和vB长度的数组赋值给vA
	* filled-new-array {vC, ..., vG}, type@BBBB -- 使用指定寄存器中元素初始化数组，使用move-result-object获取数组引用
	* filled-new-array/range vA, {vCCCC..vGGGG}, type@BBBB -- 初始化数组的元素存储在连续寄存器vCCCC到vGGGG中
	* filled-array-data vA, +BBBB -- 使用当前地址偏移后的静态数据填充数组
* throw -- 抛出指定类型异常
* goto系列
	* goto +AA -- 无条件跳转，偏移量为8位数据
	* goto/16 +AAAA -- 无条件跳转，偏移量为16位数据
	* packed-switch vAA, +BBBBBBBB -- 跳转偏移量到偏移列表，匹配vAA值，偏移列表中匹配值有规律递增
	* sparse-switch vAA, +BBBBBBBB -- 偏移列表中匹配值无规律
	* if-test vA, vB, +CCCC -- 比较vA和vB的值，满足跳转到CCCC
		* test = eq/ne/lt/ge/gt/le -- 比较条件
	* if-testz vAA, +BBBB -- 比较vAA与0的值，满足跳转到BBBB

* cmp系列
	* cmp-long vAA, vBB, vCC -- 比较vBB和vCC的值，结果赋值给vAA
	* cmpl/cmpg-float -- less/greater，浮点数只有大于或小于
	* cmpl/cmpg-double

* get/put系列
	* arrayop vAA, vBB, vCC -- vBB存放数组，vCC存放索引
		* aget/aput
		* aget/aput-type -- type=wide/object/boolean/byte等类型
	* instanceop vA, vB, field@CCCC -- 非静态字段，vB存放对象
		* iget/iput
		* iget/iput-type
	* staticop vAA, field@BBBB --静态字段
		* sget/sput
		* sget/sput-type
* invoke系列
	* invoke-kind {vC, ..., vG}, meth@BBBB -- 参数寄存器不连续
		* kind = virtual/super/direct/static/interface -- v成员方法，d直接方法
	* invoke-kind/range {vCCCC ... vGGGG}, meth@BBBB -- 参数寄存器连续
* neg/not系列
	* unop vA, vB -- 数据类型转换
		* unop = neg-type
		* unop = not-type
		* unop = type-to-type
* 两位算术运算系列
	* binop vAA, vBB, vCC -- 对vBB和vCC的值做算术运算
		* binop=add/sub/mul/div/rem-type -- type包括int, long, double, float。
		* binop=and/or/xor/shl/shr/ushr-type1 -- type1仅限int和long
	* binop/2addr vA, vB -- 对vA和vB做运算，赋值给vA
	* binop/lit16 vA, vB, #+CCCC -- vB与16位常量运算
	* binop/lit8 vAA, vBB, #+CC -- vB与8位常量运算
* execute-inline -- 执行内联方法

#### Dalvik虚拟机字节码的类型、方法和字段的表示方法
##### 类型
类型仅有两种，基本类型和引用类型。

* V - void，仅能用于返回值
* Z - boolean
* B - byte
* S - short
* C - char
* I - int
* J - long
* F - float
* D -- double
* Lpackage/name/ObjectName; -- Java类
* [ -- 数组类型，几个[代表几维类型，每一维限255个。

##### 方法
方法调用格式：Lpackage/name/ObjectName;->MethodName(III)Z。
末尾为返回值类型，括号内表示参数，参数之间无间隔。

##### 字段
字段调用格式：Lpackage/name/ObjectName;->FieldName:I。
字段名和字段类型用冒号分隔。

#### Dalvik虚拟机字节码指令解析

##### 两种寄存器表示法
###### v命名法
一个函数使用了M个寄存器，拥有N个入参：入参使用最后N个寄存器，局部变量从v0开始使用M-N个寄存器。非静态函数调用时，要隐式传入对象引用，实际入参个数是参数个数+1。

###### p命名法（实际采用）
函数入参从p0开始命名依次递增。局部变量使用v命名法。

##### 寄存器索引范围
Dalvik指令字节码必须字节对齐，一个大写字母表示4位数据宽度。
vA表示索引范围为0-15，当索引范围大于15时，要加上/from16指令。
vBBBB表示索引范围为0-65535

#### smali格式结构
##### 文件格式
所有类以单个smali文件存放。

``` smali
# 头三行为文件信息
.class 访问权限 [修饰关键字] 类名
.super 父类名
.source 源文件名
# 静态字段
.field 访问权限 static [修饰关键字] 字段名:字段类型
.end field
# 实例字段
.field 访问权限 [修饰关键字] 字段名:字段类型
.end field
# 直接方法
.method 访问权限 [修饰关键字] 方法原型
	.locals num # 局部变量个数
    [.parameter] # 方法参数，一行parameter代表一个参数
    [.prologue] # 代码开始处，混淆过的代码去除了该指令
    [.line num] # 行号，混淆过的代码去除了行号信息
    代码体
.end method
# 实现接口
.implements 接口名
# 注解
.annotation [注解属性] 注解类名
	[注解字段=值]
.end annotation
```

##### 类结构

* 内部类 -- 外部类名$内部类名.smali，匿名内部类为外部类名$数字.smali
* 合成方法 -- 内部类访问外部类私有方法和变量时，编译器会生成该方法实现间接访问
方法名为access$数字，属于静态方法，修饰符为synthetic

* 外部类引用参数 -- 编译器会插入外部类的引用作为第一参数到内部类构造器
* 合成变量 -- 内部类构造器保存外部类引用到合成变量，再初始化外部类，最后初始化自身
变量字段名为this$0

### 分析和修改Smali
#### 定位分析的方法
##### 关键信息查找法
留意程序运行时的信息，如toast，Log输出和taskRecord等信息。
toast -- 查找字符串资源
log -- 广播消息，查找action
UI逻辑 -- hierarchyviewer

##### 代码动态调试法
植入log代码 -- 不适用于大型程序
注入栈跟踪信息 -- 构建一个Exception对象，调用该对象的printStackTrack方法或者用DDMS的方法分析工具进行跟踪。
断点调试功能 -- 跟踪反编译代码运行时的函数调用栈和变量信息。

#### 代码修改方法
Smali代码难以编写，通常编写Java源码，反编译得到Smali代码。